Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/index-single.po
Languages: zh

source: Single Field Indexes
zh: 单键索引

source: MongoDB provides complete support for indexes on any field in a :term:`collection` of :term:`documents <document>`. By default, all collections have an index on the :ref:`_id field <index-type-id>`, and applications and users may add additional indexes to support important queries and operations.
zh: MongoDB完整支持对 :term:`集合` 中 :term:`文档 <document>` 的任一键建立索引。每个集合默认都有一个 :ref:`_id键 <index-type-id>` 索引，而且应用和用户可以另外添加索引来支持重要的查询和操作。

source: MongoDB supports indexes that contain either a single field *or* multiple fields depending on the operations that this index-type supports. This document describes indexes that contain a single field. Consider the following illustration of a single field index.
zh: MongoDB支持的索引可以包含单个键 *或者* 多个键，这取决于该索引想支持的操作。本文档描述的是只包含一个键的索引。以下是一个单键索引的示例。

source: :doc:`/core/index-compound` for information about indexes that include multiple fields, and :doc:`/core/indexes-introduction` for a higher level introduction to indexing in MongoDB.
zh: :doc:`/core/index-compound` 来了解更多关于可以包含多个索引的键， 以及 :doc:`/core/indexes-introduction` 是在一个更高层次上介绍MongoDB中的索引。

source: Example
zh: 例子

source: Given the following document in the ``friends`` collection:
zh: 假设在 ``friends`` 集合有如下稳定：

source: The following command creates an index on the ``name`` field:
zh: 以下命令将会在 ``name`` 键上建立一个索引：

source: Cases
zh: 案例

source: ``_id`` Field Index
zh: ``_id`` 键上的索引

source: MongoDB creates the ``_id`` index, which is an ascending :ref:`unique index <index-type-unique>` on the ``_id`` field, for all collections when the collection is created. You cannot remove the index on the ``_id`` field.
zh: 当一个集合被创建时，MongoDB自动地创建 ``_id`` 索引，这个索引是升序的并且 :ref:`唯一 <index-type-unique>` ，包含 ``_id`` 键。 您不能移除这个 ``_id`` 索引。

source: Think of the ``_id`` field as the :term:`primary key` for a collection. Every document *must* have a unique ``_id`` field. You may store any unique value in the ``_id`` field. The default value of ``_id`` is an :term:`ObjectId` which is generated when the client inserts the document. An :term:`ObjectId` is a 12-byte unique identifier suitable for use as the value of an ``_id`` field.
zh: 可以把 ``_id`` 键看作是集合中的 :term:`主键` 。每个文档 *必须* 有一个唯一的 ``_id`` 键。您也可以自己在 ``_id`` 键中存储任意唯一值。 ``_id`` 的默认值是一个 :term:`ObjectId` ，它是在客户端插入文档时自动生成的。 :term:`ObjectId` 是一个12-比特的唯一标识符，很适合作为 ``_id`` 键的值。

source: In :term:`sharded clusters <sharded cluster>`, if you do *not* use the ``_id`` field as the :term:`shard key`, then your application **must** ensure the uniqueness of the values in the ``_id`` field to prevent errors. This is most-often done by using a standard auto-generated :term:`ObjectId`.
zh: 在 :term:`分片集群 <sharded cluster>`中，如果您 *没有* 使用 ``_id`` 键作为 :term:`分片键`, 那么您的应用 **必须** 确保 ``_id`` 键值的唯一性以避免出现错误。 这个通常可以通过使用标准的自动生成的 :term:`ObjectId` 来解决。

source: Before version 2.2, :term:`capped collections <capped collection>` did not have an ``_id`` field. In version 2.2 and newer, capped collections do have an ``_id`` field, except those in the ``local`` :term:`database`. See :ref:`Capped Collections Recommendations and Restrictions <capped-collections-recommendations-and-restrictions>` for more information.
zh: 在版本2.2以前， :term:`封顶集合(capped collection) <capped collection>` 并没有 ``_id`` 键。在版本2.2及以后，封顶集合都会有一个 ``_id`` 键，在 ``本地`` :term:`数据库`中的除外。点击阅读 :ref:`封顶集合的建议和限制 <capped-collections-recommendations-and-restrictions>` 来了解更多。

source: Indexes on Embedded Fields
zh: 内嵌文档的键的索引(Indexes on Embedded Fields)

source: You can create indexes on fields embedded in sub-documents, just as you can index top-level fields in documents. Indexes on embedded fields differ from :ref:`indexes on sub-documents <index-sub-documents>`, which include the full content up to the maximum :limit:`index size <Index Key>` of the sub-document in the index. Instead, indexes on embedded fields allow you to use a "dot notation," to introspect into sub-documents.
zh: 您可以基于内嵌在子文档中的键建立索引，就像对文档中顶级键建立索引一样。 基于内嵌键的索引不同于 :ref:`子文档索引 <index-sub-documents>`, 后者会存储子文档的全部内容，直到最大极限 :limit:`索引大小 <Index Key>` 。 与之相反,内嵌键的索引允许您使用 "点号," 来深入索引子文档。

source: Consider a collection named ``people`` that holds documents that resemble the following example document:
zh: 假设有一个名为 ``people`` 的集合，存储着如下的文档：

source: You can create an index on the ``address.zipcode`` field, using the following specification:
zh: 您可以基于 ``address.zipcode`` 键建立索引，使用如下命令：

source: Indexes on Subdocuments
zh: 子文档索引：

source: You can also create indexes on subdocuments.
zh: 您可以基于子文档创建索引

source: For example, the ``factories`` collection contains documents that contain a ``metro`` field, such as:
zh: 比如， ``factories`` 集合中的文档包含了一个 ``metro`` 键，如下：

source: The ``metro`` field is a subdocument, containing the embedded fields ``city`` and ``state``. The following command creates an index on the ``metro`` field as a whole:
zh: 在这里 ``metro`` 键的值就是一个子文档，包含了内嵌的键： ``city`` 和 ``state``。以下命令可以基于整个 ``metro`` 键建立索引：

source: The following query can use the index on the ``metro`` field:
zh: 如下查询可以利用到基于 ``metro`` 键的索引：

source: This query returns the above document. When performing equality matches on subdocuments, field order matters and the subdocuments must match exactly. For example, the following query does not match the above document:
zh: 这条查询将会返回上文所提到的那篇文档。当对子文档进行相等匹配时，子文档必须精确匹配，而且两者的键的顺序也是有影响的。比如说，上述文档无法匹配如下查询：

source: See :ref:`query-subdocuments` for more information regarding querying on subdocuments.
zh: 参见 :ref:`query-subdocuments` 了解更多关于查询子文档的细节。

source: _id index
zh: _id 索引

source: index
zh: 索引

source: index types
zh: 索引类型

source: primary key
zh: 主键

source: embedded fields
zh: 内嵌键

source: subdocuments
zh: 子文档
